REST API 알아보기
===============
> ## API란?
> 응용 프로그램에서 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 사용할 수 있도록 만든 인터페이스이다.

#### 현재는 광범위한 의미로 특정 사이트에서 공유하는 특정 데이터를 어떤 방식으로 요청하고 어떤 데이터를 제공받을 수 있는지를 의미한다.



<br>
<br>

> ## REST란?
>Representational State Transfer의 약자로, 자원을 요청하거나 처리할 때 HTTP Method로 표현하는 것이다.

<br>
<br>

> ## REST API란?
> API를 요청하는 방식에는 다양한 방식이 있는데(REST, SOAP, XML, -RPC 등) 그 중에서 REST의 규칙에 맞게 만들어진 API를 의미한다.

REST API는 총 세 가지 요소로 구성되어 있다
* 자원(Resource): 처리대상이 될 정보
* 행위(Verb): 자원을 요청하거나 처리하는 등의 '정의'하는 방법으로, HTTP Method로 일관되게 자원을 정의한다.
  * GET: 해당 자원을 조회한다.
  * POST: 해당 URI를 요청하면 자원을 생성한다.
  * PUT: 해당 자원을 바꾼다. 만약 존재하지 않는다면 해당 자원을 새로 생성한다.
  * DELETE: 자원을 삭제한다.
* 표현(Representation): REST API에서는 정보의 자원을 URI(Uniform Resource Identifier)로 표현하고, 자원에 대한 행위는 HTTP 메소드로 표현한다.
<br>

#### REST API를 쓰는 이유는, 프론트엔드에서 백엔드에 대해 몰라도 쉽게 정보를 요청할 수 있기 때문에 **프론트엔드와 백엔드가 완전히 분리된 상태**에서 개발을 할 수 있다. 또한, **백엔드에서는 코드를 안전하게 관리하고 재사용이 용이하다**는 장점도 있다.

<br>
<br>

> ## RESTful API란?
> '-ful'은 영어로 '...이 가득한'이라는 의미의 접미사로, RESTful API는 REST구조의 제한 조건을 준수한 웹 서비스 API를 의미한다.

<br>
<br>

## 'RESTful'한 API가 되려면?
RESTful한 API가 되기 위해서는 아래와 같은 6가지 조건을 지켜야 한다:
<br>
+ Client-Server Architecture: 서버와 클라이언트의 역할이 명확하게 분리되어 있어야 한다.
+ Statelessness: 서버에는 클라이언트의 컨텍스트를 저장하지 않는다.
+ Cacheability: 부실한 응답에 대해 캐싱을 할지 여부를 잘 정의내려야 한다.
+ Layered System: REST 서버는 다중 계층으로 이루어져 있어, 클라이언트는 정보를 요청할 때 자신이 어느 단계에 요청을 했는지 알 수 없어야 한다.
+ Code on Demand: 서버는 클라이언트가 실행시킬 수 있는 로직을 전달해서 일시적으로 클라이언트가 기능을 확장할 수 있어야 한다.
+ Uniform Interface: 조건에 맞는 URI 결정하여 각 부분을 개별적으로 활용하고 발전시킬 수 있어야 한다.
